# 流程图
<iframe id="embed_dom" name="embed_dom" frameborder="0" style="display:block;width:725px; height:745px;" src="https://www.processon.com/embed/5f8002f71e085307a07e4f58"></iframe>

# 三级缓存
singletonFactories，正在创建的bean都会放入三级缓存，是否发生循环依赖也是通过判断三级缓存中有没有，所以是打破循环的关键。另一个作用则是处理aop生成的代理对象，如果没有代理对象的存在，那么一个二级缓存也足够处理循环依赖。
三级缓存存放的是获取原始对象or代理对象的逻辑（拉姆达表达式），需要获取时直接调用拉姆达表达式去获取，而不是从头生成，从头生成就又会进入循环依赖中。解决循环依赖是在实例化后，属性注入前发生的，此时将刚刚通过doCreateBean实例化好的bean放入三级缓存中：
```java
protected Object doCreateBean(final String beanName, final RootBeanDefinition mbd, final @Nullable Object[] args)
			throws BeanCreationException {

	BeanWrapper instanceWrapper = null;
	if (mbd.isSingleton()) {
		instanceWrapper = this.factoryBeanInstanceCache.remove(beanName);
	}
	if (instanceWrapper == null) {
		// 通过反射创建bean
		instanceWrapper = createBeanInstance(beanName, mbd, args);
	}
	final Object bean = instanceWrapper.getWrappedInstance();
	// ...
	boolean earlySingletonExposure = (mbd.isSingleton() && this.allowCircularReferences &&
			isSingletonCurrentlyInCreation(beanName));
	if (earlySingletonExposure) {
		// 将刚刚创建的bean放入三级缓存
		addSingletonFactory(beanName, () -> getEarlyBeanReference(beanName, mbd, bean));
	}

	Object exposedObject = bean;
	try {
		// 属性注入
		populateBean(beanName, mbd, instanceWrapper);
		exposedObject = initializeBean(beanName, exposedObject, mbd);
	}
	catch (Throwable ex) {

	}

	return exposedObject;
}


protected void addSingletonFactory(String beanName, ObjectFactory<?> singletonFactory) {
	Assert.notNull(singletonFactory, "Singleton factory must not be null");
	synchronized (this.singletonObjects) {
		if (!this.singletonObjects.containsKey(beanName)) {
			this.singletonFactories.put(beanName, singletonFactory);
			this.earlySingletonObjects.remove(beanName);
			this.registeredSingletons.add(beanName);
		}
	}
}


protected Object getEarlyBeanReference(String beanName, RootBeanDefinition mbd, Object bean) {
	Object exposedObject = bean;
	if (!mbd.isSynthetic() && hasInstantiationAwareBeanPostProcessors()) {
		for (BeanPostProcessor bp : getBeanPostProcessors()) {
			if (bp instanceof SmartInstantiationAwareBeanPostProcessor) {
				SmartInstantiationAwareBeanPostProcessor ibp = (SmartInstantiationAwareBeanPostProcessor) bp;
				// 如果有aop，则用代理对象代替原始对象返回
				exposedObject = ibp.getEarlyBeanReference(exposedObject, beanName);
			}
		}
	}
	return exposedObject;
}
```

解决循环依赖是在依赖注入前完成的，而生成代理对象本应是在初始化后进行的。但是对于A<->B这种循环依赖的场景，如果A企图返回代理对象，那么在循环依赖解决B->A时会提前返回A的代理对象，之后在A进行到初始化后时就不用再生成代理对象了，而是把之前生成的代理对象直接放入单例池中。
否则，如果没有提前生成A的代理对象而是仍然返回A本身，那么B持有的就会是A本身，而当A进行到初始化后时，则会生成A的代理对象并放入单例池，造成不一致。

# 二级缓存
earlySingletonObjects，解决循环依赖最主要map，存放的是三级缓存的执行结果，一个早期对象or代理对象。二级缓存存在的意义主要是缓存三级缓存执行的结果，这样如果有aop，那么第一次生成代理对象后就存入二级缓存，之后就不用二次生成了。

# 一级缓存
singletonObjects，经历了完整生命周期的bean。

# tips
原型bean不能解决循环依赖

构造方法引起的循环依赖也无法解决，因为在实例化之前就要面对循环依赖，都来不及创建对象

解决循环依赖的另一种方法：@Lazy

# 问题
## 三级缓存为什么要包装一层ObjectFactory对象？
如果创建的Bean有对应的代理，那其他对象注入时，注入的应该是对应的代理对象；但是Spring无法提前知道这个对象是不是有循环依赖的情况，而正常情况下（没有循环依赖情况），Spring都是在创建好完成品Bean之后才创建对应的代理。这时候Spring有两个选择：
不管有没有循环依赖，都提前创建好代理对象，并将代理对象放入缓存，出现循环依赖时，其他对象直接就可以取到代理对象并注入。
不提前创建好代理对象，在出现循环依赖被其他对象注入时，才实时生成代理对象。这样在没有循环依赖的情况下，Bean就可以按着Spring设计原则的步骤来创建。
Spring选择了第二种方式，那怎么做到提前曝光对象而又不生成代理呢？

Spring就是在对象外面包一层ObjectFactory，提前曝光的是ObjectFactory对象，在被注入时才在ObjectFactory.getObject方式内实时生成代理对象，并将生成好的代理对象放入到第二级缓存Map<String, Object> earlySingletonObjects。

## 能否去除二级缓存
不能没有第二级缓存，因为第三级缓存每次getObject都会生成一个新的代理对象，如果a包含b和c，b和c分别又依赖a，那么在给b和c依赖注入时，会生成两个不同的a的代理，所以需要第二级缓存来缓存生成的代理对象。
